# 用户访问session分析-需求分析

**需求**

1. 按条件筛选session
2. 统计出符合条件的session中，访问时长在1s~3s、4s~6s、7s~9s、10s~30s、30s~60s、1m~3m、3m~10m、10m~30m、30m以上各个范围内的session占比；访问步长在1~3、4~6、7~9、10~30、30~60、60以上各个范围内的session占比
3. 在符合条件的session中，按照时间比例随机抽取1000个session
4. 在符合条件的session中，获取点击、下单和支付数量排名前10的品类
5. 对于排名前10的品类，分别获取其点击次数排名前10的session

**大数据项目的开发流程，**

- 第一个步骤就是数据调研（就是对底层基于的基础数据的表结构进行调研、分析和研究）；
- 第二个步骤，就是需求分析（在实际的企业中，需求分析，可能会比这里更加复杂很多；在互联网企业中，需求分析，首先就是要跟PM，就是产品经理，也就是负责设计你开发的大数据平台产品的人，去大量开会，去沟通需求的细节；此外，你自己还得根据产品经理编写的需求文档，可能还会自己设计一些产品原型图出来，去看，去研究；第三点，可能还需要作为一个项目的技术leader，去跟你的项目组内的成员，去讲解和讨论需求，要确保组内所有成员，都对需求清晰的理解了）

**按条件筛选session**

- 搜索过某些关键词的用户、访问时间在某个时间段内的用户、年龄在某个范围内的用户、职业在某个范围内的用户、所在某个城市的用户，发起的session。找到对应的这些用户的session，也就是我们所说的第一步，按条件筛选session。
- 这个功能，就最大的作用就是灵活。也就是说，可以让使用者，对感兴趣的和关系的用户群体，进行后续各种复杂业务逻辑的统计和分析，那么拿到的结果数据，就是只是针对特殊用户群体的分析结果；而不是对所有用户进行分析的泛泛的分析结果。比如说，现在某个企业高层，就是想看到用户群体中，28~35岁的，老师职业的群体，对应的一些统计和分析的结果数据，从而辅助高管进行公司战略上的决策制定。

**统计出符合条件的session中的session占比**

- 统计出符合条件的session中，访问时长在1s~3s、4s~6s、7s~9s、10s~30s、30s~60s、1m~3m、3m~10m、10m~30m、30m以上各个范围内的session占比；访问步长在1~3、4~6、7~9、10~30、30~60、60以上各个范围内的session占比
- session访问时长，也就是说一个session对应的开始的action，到结束的action，之间的时间范围；还有，就是访问步长，指的是，一个session执行期间内，依次点击过多少个页面，比如说，一次session，维持了1分钟，那么访问时长就是1m，然后在这1分钟内，点击了10个页面，那么session的访问步长，就是10.
- 比如说，符合第一步筛选出来的session的数量大概是有1000万个。那么里面，我们要计算出，访问时长在1s~3s内的session的数量，并除以符合条件的总session数量（比如1000万），比如是100万/1000万，那么1s~3s内的session占比就是10%。依次类推，这里说的统计，就是这个意思。
- 这个功能的作用，其实就是，可以让人从全局的角度看到，符合某些条件的用户群体，使用我们的产品的一些习惯。比如大多数人，到底是会在产品中停留多长时间，大多数人，会在一次使用产品的过程中，访问多少个页面。那么对于使用者来说，有一个全局和清晰的认识。

**在符合条件的session中，按照时间比例随机抽取1000个session**

- 这个按照时间比例是什么意思呢？随机抽取本身是很简单的，但是按照时间比例，就很复杂了。比如说，这一天总共有1000万的session。那么我现在总共要从这1000万session中，随机抽取出来1000个session。但是这个随机不是那么简单的。需要做到如下几点要求：首先，如果这一天的12:00~13:00的session数量是100万，那么这个小时的session占比就是1/10，那么这个小时中的100万的session，我们就要抽取1/10 * 1000 = 100个。然后再从这个小时的100万session中，随机抽取出100个session。以此类推，其他小时的抽取也是这样做。
- 这个功能的作用，是说，可以让使用者，能够对于符合条件的session，按照时间比例均匀的随机采样出1000个session，然后观察每个session具体的点击流/行为，比如先进入了首页、然后点击了食品品类、然后点击了雨润火腿肠商品、然后搜索了火腿肠罐头的关键词、接着对王中王火腿肠下了订单、最后对订单做了支付。
- 之所以要做到按时间比例随机采用抽取，就是要做到，观察样本的公平性。

**在符合条件的session中，获取点击、下单和支付数量排名前10的品类**

- 对于这些session，每个session可能都会对一些品类的商品进行点击、下单和支付等等行为。那么现在就需要获取这些session点击、下单和支付数量排名前10的最热门的品类。也就是说，要计算出所有这些session对各个品类的点击、下单和支付的次数，然后按照这三个属性进行排序，获取前10个品类。
- 这个功能，很重要，就可以让我们明白，就是符合条件的用户，他最感兴趣的商品是什么种类。这个可以让公司里的人，清晰地了解到不同层次、不同类型的用户的心理和喜好。

**对于排名前10的品类，分别获取其点击次数排名前10的session**

- 这个就是说，对于top10的品类，每一个都要获取对它点击次数排名前10的session。
- 这个功能，可以让我们看到，对某个用户群体最感兴趣的品类，各个品类最感兴趣最典型的用户的session的行为。